Mõningad üldised muudatused mängus. Sa ei näe kõiki asju retseptiraamatust (JEI- see mida Sa oma inventory menüüs näed paremal). Enamus asju on vaja lukust lahti teha läbi arenemise.
Järgi edasijõudmisi ("L" klahv), et näha mis Su järgmine ülesanne võiks olla.

Alustades on Sul vähem elusid kui 10. Et oma elude arvu suurendada, pead Sa sööma erinevaid söökisid. Pärast kindla koguse söömist saad Sa ühe lisaelu. 
Tasemed arvuliselt: 10, 20, 40, 80, 100, 120, 140, 160, 180, 200, 220, 240, 260, 280, 300, 350, 450, 550. 
Ehk siis esimese lisaelu saamiseks pead olema söönud 10 erinevat sööki, seejärel 20 jne.

Asjadel on nüüd ka kaal. Sa ei saa lihtsalt taskuid tuugalt kive täis toppida ja mööda mägesid ronida. See muudatus on selleks, et motiveerida transportatsioonivahendite kasutamist. Sa leiad selle jaoks piisavalt vahendeid.

Kõigepealt pead Sa tegema kivist kirve. See on kohandatud retsept, otsi kivi ja pulk ning pane need oma tasku meisterduslahtritele. Pärast kirve saamist on Sul sellega võimalik puid maha võtta ning sealt saad veidi aega võrdlemisi "normaalselt" mängida.

Puudelõhkumise kohta- HOIA SHIFT KLAHVI, ET TERVE PUU MAHA VÕTTA!

Raamatud, nagu see mida Sa käes hoiad, saabuvad Sinuni pärast mõningaid edasijõudmisi. Niipea kui sa Kiviaega jõuad, saad Sa teha raamaturiiuli (bookshelf) ning selle abil saad Sa neid lihtsamalt hoiustada.

Suurem osa arenemisest käib läbi edasijõudmiste ja mängustaadiumite. Kui Sa tahad kellegagi meeskonda luua, saad Sa kasutada mängusiseseid käsklusi modist nimega "Together forever".
Kui Sa otsustad luua meeskonna või kellegi teise meesknnaga liituda, siis Su edasijõudmised ja mängustaadiumid saavad olema teiste meeskonnakaaslastega sünkroniseeritud. See tähendab et kui üks meeskonnaliige saavutab edasijõudmise või mängustaadiumi, saavutavad selle ka teised meeskonna liigmed.
Kui Sa tahad kogu arengut üksi teha, on mõistlik mitte ühegi meeskonnaga liituda. Samas kui Sa leiad, et kogu see arenemise teema on jama, võid liituda kellegagi, kes teeb speedrun'i :D

Et kasutada meeskonna loomise/liitumise käsklusi, sisesta need chat-reale. Kindlasti peab ees olema "/", sest siis teab mäng, et tegemist on käsklusega.

KÄSKLUSED:

/tofe invite <player_name> - Kutsu mängija oma meeskonda, kui Sul meeskonda veel ei ole siis see luuakse.
/tofe accept <player_name> - Võtab vastu kutse, et selle mängija meeskonnaga liituda.
/tofe decline <player_name> - Lükkab selle mängija meeskonnakutse tagasi.
/tofe kick <player_name> - Lööb mängija meeskonnast välja. Seda saab teha ainult meeskonna loonud mängija.
/tofe leave - Lahku oma praegusest meeskonnast.
/tofe info - Näitab Su praeguse meeskonna kohta infot.
/tofe forcesync - Jõustab meeskonna info sünkroniseerimist.