###ENGLISH VERSION STARTS AT PAGE 3###



Ärka, mu Laps!

Sa olid täiesti tavaline külanik, seisid oma külas, vahel tegelesid põlluharimisega ja öösiti pagesid ohtude eest oma majaseinte vahele.
Su mõttetegevus ei olnud erilist kõneainet väärt, käed tundusid justkui mittemillegi tegemisest kokkukasvanud olevat.

Mina, Tahavola, nägin seda ja oma lõputus tarkuses otsustasin Sind uuesti luua! Ma sepistasin Su paremaks. Kui ennist paistis Su elu olevat ette määratud siis nii see enam ei ole. Nüüdsest painab Sind meeletu teadmistejanu. Sul on ka võimalus seda janu kustutada. On Sinu otsustada, kas Sa seda tahad või mitte.  
Ma väsisin sellest maailmast, mis kunagi ei muutunud. Seepärast annan ma Sulle vaba voli teha sellega nii nagu heaks arvad. Siin maailmas on ka teisi mu Lapsi, nagu Sina. On Sinu otsustada, kas töötad koos nendega või nende vastu.

Kui Sa peaksid eksima mu valguse käest ning langema Deemon Sasta jälkide küüniste vahele siis see on Su saatus. Lisaks võtavad mu teised Lapsed kätte ja TAPAVAD SIND SENIKAUA KUNI SA SURED SURMA ÜLEDOOSI KÄTTE ÄRA! Ma soovitan Deemon Sasda jälkide küüniste vahele mitte langeda. Kõik, mis on siin maailmas kurjast, on tema pärast.
Kui Sa võtad endale ülesandeks seda maailma tema kurjusest puhastada, oled Sa õnnistatud!

Keera järgmine lehekülg, et veel teada saada.